![](nienna/1.jpg)

<53>**尼恩娜**是一位埃努，阿拉塔尔之一，也是一位负责将慈悲与哀伤播撒于阿尔达的维拉。她是曼督斯和伊尔牟的姐妹，没有配偶。她在埃努的大乐章中的角色充满了深沉的悲伤，哀愁由此在世界之初进入了世间。她统辖着尼恩娜的殿堂，位于维林诺的西端，面朝大海。

# 历史
---

![](nienna/2.jpg)

#### 尼恩娜与灵魂之主

<53>尼恩娜关注哀悼之事，她怜悯他人的苦难，尤其是米尔寇对阿尔达的损毁。然而尼恩娜的教诲并非无尽的悲伤，而是怜悯、希望和精神的坚忍。

<53>尼恩娜居住在维林诺的最西端，靠近曼督斯，她很少前往维利玛。她的窗户望向黑夜之墙的彼方。

<53>在双圣树的创造过程中，她用泪水浇灌了那座土丘。

![](nienna/3.jpg)

#### 尼恩娜，慈悲者

<53>尼恩娜的慈悲最明显地体现在她对米尔寇的支持上，当米尔寇恳求维拉的宽恕时。尽管她在世间花费时间哀悼他在阿尔达造成的破坏，但当他在经历三个纪元的囚禁后请求释放时，尼恩娜为他说情。

<53>诺多族出奔之后，尼恩娜为双圣树的毁灭而哀泣，她的泪水带来了治愈，却无法治愈致命的创伤。于是，圣树结出了最后的花与果实，被制成了太阳和月亮。

<53>甘道夫是尼恩娜殿堂中所有居住者中尼恩娜最伟大的弟子。在他被选为第二位引领中洲人民抵抗索伦的巫师之前，她教导了他怜悯和许多其他事物。

<53>关于她外貌所知的一切是她戴着一顶灰色的兜帽。鉴于甘道夫是她最伟大的弟子，他身着灰色可能是对其导师的敬意之表。

# 词源

---

<53>尼恩娜在昆雅语中意为"哭泣的"或"哭泣之人"，源自词根nei（"眼泪"）。
